什麼是Web3（Web3.0)？5分鐘讓你快速了解它背景及重點大綱
=================================

[tenten.co](https://tenten.co/learning/what-is-web3/)EJ

Hello, 大家好我是 Rae。最近應該很多人聽到越來越多的 "Web3（Web3.0）"這個詞，看了一堆文章，但卻有看沒有懂嗎？只需要 5 分鐘，讓你快速了解他的背景及重點大綱。

"時代正在轉向 Web3 (Web3.0)"  
"去中心化的 Web3 (Web3.0) 的世界即將到來"

Web3（Web3.0）一言以蔽之，就是利用技術和分散管理實現信息主權民主化的概念，對於迄今為止壟斷信息的 GAFAM（ Google (Alphabet); Apple; Facebook (Meta); Amazon; and Microsoft ) 和其他大公司。

在本文中，我們將以通俗易懂的方式介紹目前正在成為趨勢的 Web3（Web3.0）的具體內容和機制，以及 Web3（Web3.0）時代獨有的服務和優點。或是可以直接看tenten 的影片，來快速了解 Web3.0 是什麼。
https://www.youtube.com/watch?v=akOcYt8ABGc\&t=105s

### 什麼是 Web3（Web3.0)？它什麼樣的互聯網時代？

Web3（Web3.0），又稱"下一代互聯網"。它與現在的互聯網有何不同？

Google、Apple 等大公司掌權的當今時代，雖然方便，但由於個人信息被特定公司掌握，存在隱私問題和安全風險。而 Web3（Web3.0）使用區塊鏈技術解決了此類問題，也就是去中心化管理。

2022年1月，全球最大的科技交易會 CES 2022 在拉斯維加斯舉行。今年的 CES 展示了讓您感受到 Web3（Web3.0）時代的各種產品和服務，可以說 Web3（Web3.0）正在穩步到來。

### 什麼是Web1.0？

Web1.0 只是一個信息發送者和查詢訊息的時代。

這是一個萬維網（World Wide Web）普及的時代，個人可以創建網站並傳播信息。且以html為主的文本網站是主流，圖片和視頻內容較少，以電子郵件為主要交流方式。而訊息傳遞者和觀眾之間幾乎不可能進行雙向交流。

### 什麼是 Web 2.0？

Web2 是一個用戶使用互聯網變得更加自由的時代，信息發送者和瀏覽者之間的雙向交流成為可能，現今 Web2.0 已經取代了 Web1.0。

Web2.0 的一個特點是 Twitter、YouTube、Facebook 和 Instagram 等 SNS 的傳播，也可以說就是現代互聯網。

任何人都可以輕鬆成為傳播者，圖像和影片內容的共享變得更加容易。Web 2.0 雖然很容易獲取你想要的信息，也很方便與很多人聯繫。Web 2.0 具有由中心化服務組成的特點，也就是創作者提供的歷史等信息都集中在提供服務的特定公司，例如 Google 和 Twitter。

於是有人指出，由於信息集中在一處，存在網絡攻擊帶來的安全隱患，以及個人信息隱私被大公司壟斷等問題。

### 三權分立Web3（Web3.0）

Web3（Web3.0）是一個去中心化的系統，有望解決上面介紹的Web 2.0的中心化問題。目標是個人權力下放，而不再由 GAFAM 5 大公司（Google、Amazon、Facebook、Apple、Microsoft）壟斷。

區塊鏈技術使這種分配成為可能。這是目前廣泛用於比特幣和以太坊等加密貨幣的技術。通過將其廣泛應用於Internet 世界，Web2.0 的問題被認為將得到解決。

讓我們更具體地看一下。簡單來說，區塊鏈技術是一種在互聯網上正確記錄交易數據的技術。在使用區塊鏈的服務中，交易信息由多個用戶共享。

如果數據在某處被篡改、複製或非法訪問，將立即檢測到欺詐行為，因為它與其他用戶不同。換句話說，可以建立一個用戶在網絡上互相檢查數據的系統。

Web3.0通過利用具有這種特性的區塊鏈技術，將減少Web2.0所擁有的特定公司擁有個人信息而導致的隱私問題和信息洩露風險。
![](https://cubox.pro/c/filters:no_upscale()?imageUrl=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2F2FV3TMx.png&valid=true) tenten.co

### Web3（Web3.0）受到關注的背景和優點

為什麼 Web3 現在受到很多關注？- 可以解決 Web2 的問題。Web3 可以將服務從中心化變為去中心化。將管理權限分配給許多人而不是合併它們。現在讓我們來看一下去中心化的幾個好處：
> **隱私受到保護**

Web 2.0 時代的服務包括用戶通過註冊任務將各種個人信息傳遞給 GAFAM 和其  
他大公司。而大公司基本上都可以免費使用這些數據，並且為我們提供了行為歷史  
記錄。

近期，cookie監管的動向成為熱門話題，雖然企業為了保護用戶的隱私而主動出動，但GAFAM持有用戶各種數據的流向不會有明顯變化。

使用 Web3 區塊鏈的服務不需要註冊 ID 和密碼。每個人都有一個錢包地址（字母表中的數字列表），每次都可以用錢包ID登錄。匿名性得到保證，隱私得到保護，也沒有個人信息洩露。也就是說，在Web3.0時代，你可以管理自己的數據。
> **不受國家或公司監管**

Web3 時代的一大優勢是可以在個人之間轉賬。目前我們個人需通過銀行等金融公司匯款和借貸。而個人信息也在中介金融機構登記，並收取相當大的費用。

但是在 Web3 時代，將有可能向沒有銀行賬戶的人匯款，您可以通過錢包立即向世界任何地方的任何人匯款，無任何匯率或是國家管制。
> **服務不受國界限制使用**

在台灣，每個人都可以訪問且使用互聯網，但在某些地區卻不是。例如在中國，有一個名為"防火牆"的審查系統，政府禁止訪問Google、Twitter和 YouTube 等網站。

但是，這樣的限制在 Web3 (Web3.0) 中不起作用。加入區塊鏈沒有任何條件或特權，也沒有中心化服務器，任何人都可以自由訪問自己想要的服務。
> **可以直接與公司打交道**

Web3（Web3.0）時代的網絡連接不需要中間服務器。因此公司和用戶可以直接交易。但這樣的型回會破壞現有的各種商業模式。

例如，在金融行業，銀行傳統上通過承擔管理資金的角色來賺取費用。  
然而，使用沒有中央管理員的 Web3 (Web3.0)，銀行的角色不再是必要的。

你可能聽說過 DeFi 這個詞。這是一個利用區塊鏈技術的金融中介應用程序，由於所有交易記錄都記錄在區塊鏈上，因此交易記錄的正確性得到用戶的認可。  
它是一種安全可靠的金融服務，無需管理員。

此類服務的普遍化將消除對以前充當中介的公司和服務的需求，因此也沒有額外的費用。

### 使用Web3（Web3.0）的具體服務示例

上述我們講了實現 Web3（Web3.0）的優點，且 Web3（Web3.0）可以說還在發展中，但是已經出現了一些利用它的服務。下面將介紹兩種典型的web3 (web3.0)服務：

1. NFT 交易平台 OpenSea

![](https://cubox.pro/c/filters:no_upscale()?imageUrl=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2FlXZeCh8.png&valid=true) https://opensea.io/

OpenSea是一個可以出售、購買和二次分發（轉售） NFT內容的市場，即所謂的 EC 站點。在 OpenSea，藝術、攝影和音樂等各種 NFT 作品在個人之間進行買賣。與傳統市場的不同之處在於無需註冊用戶，只需鏈接錢包即可購買作品。

另一個特點是，即使用戶在二次發行中買賣展出創作者的作品，忠誠度也可以永久返還給出版商。

2. Brave
![](https://cubox.pro/c/filters:no_upscale()?imageUrl=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2FXGxqpf9.png&valid=true) http://brave.com/

Brave是 Web3（Web3.0）的搜索平台，也被稱為下一代分佈式瀏覽器，攔截收集個人數據的廣告，默認狀態下不展示廣告。

Google 和 Yahoo 等傳統瀏覽器根據搜索歷史和瀏覽歷史在網站和 SNS 上投放廣告。 許多人可能會對減慢加載速度的廣告或展示他們不感興趣的廣告感到不舒服。沒有廣告，Brave 將幫助您更快、更舒適地使用互聯網。

當然你也可以選擇觀看廣告，Brave 也將根據用戶查看的廣告數量以獎勵的形式支付加密貨幣。

### ******Web3 引發的變革******

Web3 解決方案一直在存儲、瀏覽器、社交網絡、金融和操作系統等主要領域的轉型中佔據主導地位，而互聯網正朝著引入資產互聯網的 web3 原則發展。這種變化是如何發生的？向 Web3 過渡的一些值得注意的例子包括：

* 存儲系統的偏好已經從 Google Cloud、AWS 和 Microsoft Azure 轉向 IPFS。
* Brave 等新瀏覽器為流行的 Web2 瀏覽器 Google Chrome 提供了一種去中心化的替代方案。
* Web3 的未來還將突出金融領域的巨大變化，偏好使用 Metamask 等加密錢包而不是傳統銀行。
* Web2 中的集中式操作系統（如 Windows、Android 和 iOS）與[EOS](https://101blockchains.com/eos-blockchain/)和[Ethereum](https://101blockchains.com/ultimate-ethereum-guide/)等 Web3 操作系統中引入的許多功能相去甚遠。
* Web3 未來的轉變也將突出新的去中心化社交網絡（如 [Steemit](https://steemit.com/)）的興起，而不是 Facebook 等中心化的替代品。

### ******元宇宙**** ****Metaverse**** ****會是 Web 3.0 的未來嗎？******

Web 3.0 指的是標準，Metaverse是一種技術解決方案。由於其實用價值優勢，Metaverse顯然將在web3 的未來發揮至關重要的作用。最重要的是，任何單一實體都無法控制用戶的數據和資產。許多早期的 Metaverse 平台歸不同的服務提供商所有。

Facebook 改名為 Meta 也可以說是 Metaverse 過渡期的最佳亮點。這家科技巨頭已經聘請了一個 10,000 人的團隊來開展其元宇宙開發項目。最重要的是，大約 5000 萬美元的資本湧入和創造新的就業機會為元宇宙的增長提供了超強的推動力。

而像 Facebook 這樣的公司仍將是虛擬世界中所有互動和體驗的創作擁有者。在這種情況下，數位身份的數據保管和保護成為一個重要問題。元宇宙領域的新玩家可以作為與元宇宙未來願景相關的資訊。

Web3 實施去中心化的不同規則和指導方針將提高用戶對用戶體驗和數據身份的去中心化控制的信任。元宇宙是一個虛擬空間，Web3 為去中心化互聯網提供了機會，並且可以為元宇宙中的連接提供基礎元素之一。

此外，元宇宙中的創造者經濟概念將為補充 Web3 在創建具有去中心化解決方案的金融生態系統方面的願景提供理想的途徑。向去中心化 Web3 的過渡也意味著彌合虛擬世界和物理世界之間的鴻溝。

同時，Web3 的未來也將圍繞互操作性、開源驗證、安全數據存儲和交換等因素展開。它只能幫助確保用戶可以使用和鏈接資產，同時將資產從一個世界無縫轉移到另一個世界。  

了解更多:  
[什麼是 Web 3.0，為什麼每個人都在談論它](https://tenten.co/learning/web3/)**？**

*** ** * ** ***

‌************了解和塑造下一個常態下的消費者行為************

********消費者的信念和行為正在快速變化。為了跟上 --- 甚至影響/ 適應這些變化，公司必須利用深入的消費者洞察力，更新自己過去公司經營，銷售，或是行銷的方法，利用更新，更快的工具去搭配你的客戶洞察，並快速反應。這才是疫情過後的新常態 (new normalization) 後公司成長的不二法門。********

* 

[Tenten.co](https://tenten.marketing/) is a strategic digital agency for growth and digital transformation. Tenten.co是一家專注於協助企業與SMB促進增長和數字轉型的諮詢機構。

[跳转到 Cubox 查看](https://cubox.pro/my/card?id=7018845754567426781)
